Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана.
Здравствуйте.
Диана, мы с тобой уже достаточно долго
и постоянно поднимаем разные темы,
темы, которые интересуют людей.
Мы разбираемся, разбираемся в сути,
докапываемся, приводим разные примеры
из обыденной ситуации,
разбираем разные эксперименты.
Но суть этого одна, да?
Докопаться до истины,
показать людям суть,
спрятанную суть,
или же, возможно, слегка прикрытую,
или же явную.
Но так или иначе,
очень редко мы с тобой рефлексируем
по поводу в целом нашей деятельности,
по поводу многих вещей,
происходящих сегодня в мире.
И вот сегодня хотелось бы нашу беседу
посвятить вот такой вот,
назову её лёгкой,
рефлексии касательно нашей деятельности.
Не знаю, что из этого получится,
но вот такое предложение есть.
Хорошее предложение.
Не знаю, будет ли оно лёгкой.
Как раз накануне нашей встречи
перечитывала комментарии,
в частности, комментарии под теми нашими видео,
в которых мы поднимаем тему климата
и обозначаем её как самую главную тему,
самую важную тему сегодняшнего дня,
ту тему, с которой нам в первую очередь
нужно разобраться.
Потому что это наша главная общая проблема,
от решения которой зависит,
быть нам вообще как человечеству или нет.
И вот несмотря на то,
что много людей,
которые действительно вникают
и разбираются с этой темой,
достаточно много снимают видео,
стараясь донести информацию,
насколько реально угроза климатических изменений
для жизни каждого человека на нашей планете,
насколько неадекватно восприятие людей
по отношению к тем изменениям климата,
которые уже происходят.
Люди в массе своей скептически настроены
по отношению к тем климатическим изменениям,
которые есть и нарастают каждый день.
Но что ещё хуже,
они позволяют себе иронизировать над этой темой,
шутить, смеяться.
И вот у меня вопрос,
над чем смеётесь?
Над тем, что погибают люди?
Над тем, что маленькие дети погибают под завалами?
Вот прошло чуть больше недели,
как в Японии произошла целая серия землетрясений.
И по заявлению самих властей,
около ста мест остаётся,
куда до сих пор не добрались спасатели.
То есть больше недели люди остаются
под завалами разрушенных зданий.
Это смешно, мы нагнетаем.
А ведь люди погибли потому,
что их никто об этом не предупредил.
И многие из них скептически относились
к теме изменения климата на нашей планете.
А многим просто некогда было с этим разбираться,
потому что люди были погружены
в обычную такую повседневную суету.
То, чем занят каждый человек,
который отмахивается сегодня от темы климата,
от того, чтобы её изучить.
Есть немало комментариев,
в которых люди пишут.
Да, людей, конечно, очень жаль,
но на всё воля Божья.
Я так понимаю, что эти комментарии пишут верующие.
И тогда у меня возникает вопрос.
Но ведь все пророки,
все посланники Бога всегда говорили
«Любите и уважайте друг друга».
Основная заповедь —
«Любите Бога и любите друг друга».
Это что, проявление Любви?
Когда мы отстраняемся от людей,
попавших в беду,
когда мы вот так инертно,
безразлично воспринимаем эти трагедии?
Это человеческие трагедии.
Люди погибают.
Я сразу хочу предупредить
очередные комментарии о том,
что вы манипулируете,
вы вызываете у людей чувство вины.
Друзья, единственное,
что вызывает у нас чувство вины,
это бес в нашей голове.
И мы целый выпуск посвятили тому,
чтобы разобраться с этой темой,
как формируются чувства вины,
каким образом можно избавляться
раз и навсегда от того,
чтобы не попадать в эту ловушку,
которую создаёт нам наше сознание.
Друзья, знаете,
я предлагаю нам быть последовательными.
И всё-таки если мы себя обозначаем
как верующих людей,
то логично следовать тем учениям
и тем заветам,
которые приносили нам наши пророки.
Вот главная и основная заповедь —
Бог един.
А это значит, что мы все едины.
Так же?
Мы все братья и сёстры,
мы все родные и близкие люди.
И вот наши родные и близкие люди погибают.
И на это воля Божья,
чтобы мы наблюдали за этим,
не бросая все дела
и не стараясь решить эту проблему
в первую очередь,
защитить, спасти этих людей,
защитить свои жизни.
Ведь это самая большая ценность,
которую передал нам Бог,
которая есть у каждого человека.
Это ценность человеческой жизни.
Я об этом.
И на самом деле,
знаете, вот такие утверждения верующих,
на мой взгляд,
полностью противоречат тем учениям,
которые заложены в тех священных писаниях,
которые они изучают.
И не только противоречат тому,
чему учат нас пророки,
но противоречат просто здравому смыслу.
Потому что у любого нормального человека,
и тем более у верующего,
должен как минимум возникнуть вопрос —
откуда в моей голове такие мысли?
Вот такие злые, жестокие мысли.
Явно не Бог вкладывает такие мысли в мою голову.
Ведь Бог — это Любовь.
Видишь, мы снова упираемся в этот вопрос.
Откуда в нашей голове появляются
злые, жестокие, негативные мысли,
обесценивающие мысли и так далее?
Ты знаешь, прежде чем
мы с тобой продолжим дальше нашу беседу,
хотелось бы напомнить нашим зрителям
одну старую притчу.
В неё есть очень много интерпретаций,
но вот расскажу, наверное,
одну из более современных.
Один человек пришёл в барбершоп,
в парикмахерскую,
к своему мастеру, к своему барберу,
чтобы подстричься.
И вот как часто в процессе стрижки
завязывается беседа между клиентом и его мастером.
Зашла речь о Боге.
И вот барбер говорит,
«Вы меня, конечно, извините,
я вас там уважаю,
мы друг друга знаем уже
достаточное количество лет,
но я не верю в Бога,
в то, что вы говорите о Нём,
в тех заветах,
которые пророки приносили от Него.
Ведь если бы Бог был,
то на земле не было бы
столько несправедливости,
как сейчас,
не было бы столько жестокости,
не было бы столько смертей невинных людей.
Поэтому для меня
сама идея Бога неприемлема».
В общем-то человек ничего не ответил,
не стал оспаривать,
просто перешли на другую тену.
Закончили стрижку и уже,
собираясь уходить,
он поблагодарил своего барбера
и вот так, поворачиваясь,
смотрит в окне на улице
заросший,
такой неопрятный, неухоженный,
бездомный, бомж проще.
И он так поворачивается к своему барберу и говорит,
«Ты знаешь, а я не верю,
что барберы существуют».
Ну с улыбкой говорит,
«Ну в смысле?
Ну вы, наверное, шутите.
Ну как это?
Барберов не существует.
Вы же находитесь.
Барбер в шопе,
я вас только что подстригнул».
«Ну что значит?»
«Да нет».
«Знаешь, я смотрю за окном,
вижу этого человека и понимаю,
что если бы барберы были,
то таких вот неопрятных,
неухоженных,
нестриженных,
нечесанных людей
их бы просто бы не было».
Барбер посмотрел и такой,
«Так подождите,
а барберы тут при чём?
Это он просто ко мне не идёт».
Очень хорошая притча.
И ключевое —
«Он ко мне не идёт».
Да?
Так всё-таки откуда же
возникают в голове у человека
такие мысли?
Это, знаешь, вот к тому,
что мы когда говорили,
что мысли — это язык общения
дьявола с человеком,
и тоже получили огромное количество
возмущённых комментариев,
что вы такое говорите.
Но это не мы говорим.
Это говорят ваши пророки.
Иисус об этом рассказывал,
и пророк Мухаммед об этом рассказывал,
что шайтан общается с человеком
через мысли в его голове.
Через мысли он соблазняет человека,
через мысль подталкивает его
к злым, необдуманным поступкам.
И задача человека —
распознать в себе голос дьявола,
научиться уходить от этих соблазнов,
научиться не наделять эти мысли
своим вниманием,
не поддерживать эти мысли,
не принимать мысли.
Знаешь, мы с тобой ещё говорили о том,
что у нас сейчас кризис доверия в обществе.
Мы боимся довериться друг другу,
боимся быть честными,
открытыми друг с другом,
но не боимся довериться ложицу и убийце.
Мы чувствуем себя спокойно и комфортно,
оставаясь наедине с собой,
со своими мыслями,
а значит, с дьяволом,
с тем, кто постоянно обманывает человека
и ведёт его к гибели.
Разве не так?
Абсурд!
Ложь, она же слаще, чем правда.
Поэтому и мысли свои слушать по поводу того,
что климат — это всё фейк,
это несуществующие какие-то вещи,
и вы всё нагнетаете,
и вообще вам за это всё заплатили.
Что ещё нам часто любят писать о том,
что мы преследуем какие-то там тайные цели?
Ведь эти мысли слаще, они роднее.
А зачем слушать горькую правду о климате?
Вот ты привела пример действительно с Японии.
Извините, друзья,
но сколько раз мы говорили,
не только мы,
о том, что в 2024 году будет намного страшнее,
намного хуже.
Опять же, это не фантазии.
Почему?
Потому что есть графики.
И рост климатических изменений,
причём сейсмическая активность,
нагрев океана,
выпадение осадков,
наводнения,
извержение вулканов —
всё растёт,
всё.
То есть это не отдельная какая-то тема.
Мы говорили,
в 2024 году будет ещё больше.
Землетрясение в Японии случилось 1 января.
Вот вам и подарочек.
Разве одно?
Саша, извини,
ты, конечно, так очень деликатно сказал,
что нам пишут по поводу того,
что мы тему климата обозначаем как главную.
Нам прямо пишут,
вот вы тут сидите в тепле и уюте,
разодетые,
и умничаете на тему того,
какие бедные люди где-то.
Манипулируем.
Манипулируете, да.
Страх нагоняете.
Давайте, покажите пример.
Идите, разгребайте завалы.
Вы знаете,
я не против разгребать завалы руками.
И скажу честно,
мне иногда кажется,
что это гораздо легче,
чем достучаться до сердца
и здравомыслия тех,
кто пишет подобные комментарии.
Если бы это было решением,
посмотрите на статистику землетрясений.
За первую неделю января
произошло более 7000 землетрясений
по всему миру различной магнитудой.
А в Японии с 1 января
произошло уже 1200 землетрясений
различной магнитудой.
Люди, вдумайтесь в эти цифры.
Вот ты говоришь, да,
мы предупреждали,
действительно, учёные бьют тревогу
не просто так.
И они предупреждают
и обращают наше внимание,
что за последние 10 лет
идёт просто очень резкий рост
землетрясений,
не только землетрясений,
различных климатических катастроф.
В частности, по землетрясениям
есть такая статистика,
что за последние 10 лет
количество ежегодных землетрясений
увеличилось в 6 раз.
То есть если 10 лет назад
за год происходило
максимум 10 тысяч землетрясений,
то за последние годы
происходят 60 тысяч в год
и даже более.
60 тысяч землетрясений в год.
А теперь вернёмся к той цифре,
которую я сказала,
что за первую неделю января
уже произошло более 7 тысяч землетрясений.
Представляете себе вот этот рост,
который учёные обозначили
как экспоненциальный рост,
то есть очень резкий, внезапный.
И к 2028 году они прогнозируют,
что будет происходить
более тысячи землетрясений в день
магнитудой выше 8 баллов.
Вот мы об этом.
И я просто предлагаю,
ребята, действительно,
изучите эти факты,
услышьте то, о чём мы говорим.
Понимаете, когда пишут о том,
что мы нагнетаем страх,
вот меня удивляет,
под видео фильмов ужасов, например,
я никогда не видела ни одного комментария,
«Вы зачем нагнетаете страх?»
А ведь это действительно провокация эмоций,
очень сильной эмоции страха у людей.
А когда перечисляем факты,
это не нагнетание страха.
Нет, да, факты страшные, я не спорю.
Лидия Минюля, под вечерней сводкой новостей.
Там почему-то не пишут.
Не пишут, совершенно верно.
Понимаете, если вот так заявлять,
то тогда давайте будем говорить,
что все врачи
манипулируют своими пациентами
и нагнетают страх,
потому что большая часть диагнозов,
например, у онколога,
все диагнозы вызывают страх у их пациента.
Он манипулирует или определяет факт,
обозначает его,
чтобы человек понимал,
что нужно с этим делать.
Так вот, мы как раз опираемся на факты,
многолетние факты
изучения этого вопроса
действительно настоящими учёными.
А вот когда я предлагаю в ответ на такие комментарии,
пожалуйста, приведите факты,
на основании которых вы утверждаете,
что я как умный человек
считаю, что проблем с климатом нет.
Я ещё ни разу не увидела
в ответ действительно серьёзных,
не то что серьёзных,
а вообще хоть каких-либо фактов.
И вот я всё равно снова хочу вернуться к мыслям,
потому что на самом деле
разобраться с этим вопросом очень важно.
И сейчас объясню ещё раз, почему.
Мы много раз уже об этом говорили.
Есть очень много историй,
рассказов спасателей,
очевидцев,
людей, которые выжили
в какой-то климатической катастрофе.
И вот они рассказывают о том,
что нередко,
я даже боюсь сказать слово «часто»,
потому что некоторые спасатели говорят так,
что люди отказываются от помощи,
отказываются, чтобы их спасали,
например, во время пожара или наводнения,
потому что у них в голове звучат мысли,
что если мой дом сгорит
или если мой дом будет разрушен,
то какой смысл мне выживать?
Я всё равно не выживу,
ведь всё, что я нажил,
всё, что у меня есть,
мой дом, моя крепость,
вот оно рушится, горит у меня на глазах.
Значит, и мне нужно с ним вместе погибать.
То есть дьявол убедил человека,
что нажитое им имущество —
это и есть самое ценное,
что есть у человека.
Представляете, разве это не обман?
Разве это не страшно?
Или, например, когда во время землетрясения
человек уже выскочил,
успел выбежать из дома
и отбежать на какое-то безопасное место,
но у него в голове возникает мысль
вернуться, взять что-то из вещей.
Человек возвращается и погибает,
потому что здание рушится.
Вот вам примеры,
что такое мысли,
как они управляют нашими поступками,
и как важно научиться
отделяться от мыслей,
наблюдать за ними
и не реагировать автоматически
на эти приказы в голове.
Да, понимать вообще суть мыслительных процессов.
Ну да, прежде чем заявлять,
я так считаю, я разобрался, я понимаю.
А вот кто управляет этим мыслительным процессом
в голове у человека,
конечно, с этим очень важно разобраться.
Слушай, ну это же поразительный факт.
Вот те примеры, которые ты привела,
действительно, помню эти заголовки в статьях.
В Австралии было,
когда были сильные пожары
несколько лет назад,
и люди действительно отказывались
покидать свои дома.
Я тогда задумывался,
неужели, неужели, да,
вот имущество может быть ценнее жизни?
А потом подобное было и на Гавайях,
когда извергался Килауэ,
тоже люди отказывались покидать свои дома.
Это были громкие такие заголовки,
что я не дам вулкану отобрать мой дом.
Да, да.
Ну, итог какой был, мы знаем,
знаешь, у меня возникает ответный вопрос.
Не случилось ли у нас подмена понятия жизни?
Я не говорю о ценности жизни.
Почему?
Потому что человек почему-то
прямо ассоциирует действительно имущество,
статус, комфорт, привычный образ жизни
с тем, что для него имеет ценность.
Вот это моя жизнь.
Да, вот ещё часто, не знаю,
вот он — смысл моей жизни или она.
То есть наделяют отношения.
Работа — смысл моей жизни.
Работа, дети.
Ведь даже почему-то нету
вот этой прямой ассоциации
с сохранностью физического функционирования тела.
То есть, чтобы моё тело было в безопасности,
эта жизнь — нет.
То есть оно где-то потерялось.
Интересно, почему оно потерялось.
И тогда мне неудивительно,
когда мы видим эти комментарии от людей.
А какое вам дело до тех, что там происходит?
Вообще, конечно, очень интересно,
что руководит и кто руководит поступками людей.
Потому что ещё, например, в 1863 году
Сечина в своей работе «Рефлексы головного мозга»
написал о том,
что то, что кажется вам свободой выбора, —
это иллюзия.
Потому что большая часть поступков,
которые совершает человек,
это часто следствие рефлексов.
И нейробиологам, например, хорошо известен тот факт,
что мозг принимает решения гораздо раньше,
чем человек вообще осознаёт его.
Подошли на улицы люди,
которые спрашивают у тебя который час
такого хулиганского вида.
Потом они начинают у тебя спрашивать,
почему ты так одет?
Но явно придираются.
И здесь ты принимаешь решение,
что драки не избежать, и бьёшь первым.
Вопрос.
Что первое пришло?
Мысль.
Вот ты принял мысль,
что тебе нужно ударить первым,
а потом или убежать, или драться дальше.
Это такой момент острый.
И вот знаете, что самое забавное?
Что до того момента,
когда вам пришла мысль о том,
что ты должен сейчас ударить,
или возвращаемся к нашему вышиванию
и ремонту двигателя,
до того момента,
когда ты вспомнил о том человеке,
и когда к тебе, друг мой, зашла эта мысль,
которая начала создавать химическую реакцию,
вот этот гормональный коктейль в твоём организме
прошло не менее трёх секунд.
И вот здесь интересно становится.
Потом ещё где-то около полусекунды
эта информация приходит от первичного сознания тебе как Личности.
Потом она возвращается уже с твоим одобрением,
наполнена силой к действию.
А в это время гормональный коктейль уже сформировал.
И вот здесь ты или вступаешь в диалог с человеком в своём воображении,
или реальному человеку ты, скажем так,
наносишь удар первым,
для того чтобы у тебя была хоть какая-то секунда,
чтобы убежать или победить, скажем так.
Ну безвыходная ситуация.
И вот здесь зарыта вся суть работы нашего сознания.
Когда к нам она приходит как Личность,
осознаём мы её как Личность в первую очередь.
Но после того, как её восприняло первичное сознание…
И вот до момента восприятия первичным сознанием приходит 3 секунды.
А потом у нас где-то ещё полсекунды идёт обработка на ответ.
И в это время мы чувствуем такой вот прилив адреналина, скажем,
или ещё какого-то гормона, всплеск такой,
или там целая комбинация этих гормонов к какому-то действию,
к диалогу или к драке.
И вот вопрос.
Если это наша мысль,
то почему же наш организм уже был заряженный,
а думать мы начали намного позже?
Разве это не явная манипуляция?
Ну некоторые могут сказать, так работает наш мозг.
Подождите, друзья.
Наш мозг работает против нас?
Это одна сторона.
Другая сторона.
А каким образом наш мозг думает?
Простой вопрос.
Ведь наши нейроны очень просты.
И функционально они не способны думать.
Обменные процессы, которые идут между нейронами,
это формирование новых связей и тому подобное,
это заполнение пустот, скажем так.
Приведу простой пример.
Гномик, да?
Давайте представим гнома.
Мы все представляем гнома в такой шапочке,
такой интересной, в определённой одёжке.
Вот как нам навязана картина.
А теперь давайте представим гнома,
скажем, в шапке викингов.
Есть задержка, друзья.
Почему?
Потому что вы вначале вспомнили шапку викингов.
Потом у вас произошло, знаете,
вот как в нейросетях сейчас сопоставление и формирование.
И вот самое интересное,
что наш мозг работает гораздо медленнее в таком режиме,
чем нейросеть, и намного медленнее
для того, чтобы создать вот такую зверюшку в голове.
А теперь другой вопрос.
Мы ведь его увидели в голове.
Мы увидели шлем, мы увидели гномика,
вначале просто гномика,
потом увидели шлем,
а потом наше сознание,
так же как банальная нейросеть,
сформировало нам этого гномика.
И знаете, в чём разница?
В форме, в одежде, в незначительных отличиях.
Если мы начнём описывать этого гномика.
У каждого своё.
Почему?
У кого какая картинка в голове засела?
Так вот, мы сейчас с вами сформировали новые связи
между нейронами.
Почему?
Потому что до этого момента у нас не было в голове гномика
в шлеме викинга,
а теперь он у нас есть.
И вот в следующий раз, когда нам надо вспомнить будет,
пройдёт не важно, сколько лет, десятилетий,
если нам понадобится наша нейросеть,
она тут же выдаст этот рисунок.
Без задержки уже такой.
Совершенно правильно.
И вот в этом суть работы нейронов нашего головного мозга.
Вопрос — а где сознание?
И сознания там нет.
Там есть банальная работа той же нейросети.
Ну немножко другая, я скажу так, послабее,
чем современные нейросети, подольше.
Почему?
Потому что происходит процесс согласования
между первичным и вторичным сознанием.
И вот здесь это правда.
Плюс блок памяти наш.
И память наша,
она, к сожалению, не хранится в головном мозге.
У нас другой носитель.
И тогда вообще давно уже возникает этот вопрос,
а кто управляет нашим мозгом?
Ведь мы же привыкли считать,
я — это и есть мой мозг,
мой мозг руководит всем,
а оказывается, я даже вообще,
вот знаете, как бы следом за мозгом бегу.
И после того, как мозг получает какой-то приказ,
какую-то команду,
я осознаю, что мозг получил команду от кого.
И только тогда я, кто это я, принимаю решение.
Видите, сколько здесь интересных вопросов?
И на самом деле они уже давно возникают,
но как, в общем-то, и Сеченова тогда все закидали
возмущёнными комментариями, скажем так,
так и многих других учёных,
которые неоднократно поднимали эти вопросы
просто потому, что основываясь на фактах,
которые они изучали.
Поэтому вопрос этот, конечно, очень интересный.
На самом деле ответ на него есть,
он лежит на поверхности,
но почему-то люди его в упор отказываются замечать,
потому что мысли в нашей голове
они снова и снова нам доказывают.
И нет, всё нормально, мысли твои.
Это ты мыслишь, ты рассуждаешь.
Знаешь, на самом деле, я скажу так,
что, читая все комментарии,
мне очень грустно бывает читать многие комментарии,
как человеку.
А как психиатру страшно.
И в том числе, когда в очередной раз
пишут комментарии о том, что
«Но вы же психиатр,
вы почему говорите о климате?»
Это вообще как бы не тема психологии.
Одна из основных тем психологии и психиатрии
была и остаётся — это тема адекватности.
И начинается она с адекватности самого специалиста.
И вот как вы считаете, друзья,
если я, глядя на то, что происходит в обществе,
зная о том,
насколько реальна и серьёзна
угроза климатической катастрофы,
которая нарастает с каждым днём,
видя, сколько климатических бедствий
происходит каждый день
и сколько в них погибает людей,
наблюдая, сколько людей
уже страдают от изменений климата,
всё это игнорируя,
буду записывать видео на тему
«Пять самых эффективных способов,
чтобы женщина вас слышала»
или «Десять основных способов,
как удержать мужчину».
Конечно.
То есть я буду записывать
самые востребованные, актуальные
и самые просматриваемые темы
на каналах этой темы,
как манипулировать друг другом.
Как вы считаете, я буду адекватным специалистом?
Востребованным уж точно.
Востребованным точно, да.
Но я всё-таки выбираю быть адекватным
и человеком, и специалистом.
И вот, знаешь, сейчас на самом деле
многие специалисты и просто многие люди
прекрасно видят и понимают,
что мы как общество летим в пропасть.
Вот сейчас нередко можно услышать,
как люди говорят,
что мы как общество деградируем.
Начиная с отсутствия элементарной культуры,
должного уровня образования,
вкусы, привычки,
мода, которая стала очень грубой,
а часто нелепой.
Очень много всего недопустимого,
я бы сказала,
немыслимого всё больше появляется
в человеческом обществе.
То, чего быть по факту не должно.
Мы соглашаемся и как-то терпим
какое-то насилие буквально над собой,
принимая то, что противно самой сути
человеческого существа.
Но я бы хотела сделать акцент,
на мой взгляд, основной.
В чём деградация выражается
человеческого общества?
На мой взгляд, деградация человека —
это угасание человечности в нём,
когда эгоизм вытесняет человечность в людях.
А вот почему это произошло?
Потому что мы забыли правильное понимание,
кто такой человек.
Вернее, мы ушли от правильного понимания,
Я — это моё тело и мой интеллект,
то есть мысли в моей голове.
То есть что мы сделали?
Мы звериную составляющую
человеческого существа,
тело и сознание определили
как главную часть.
И это та часть, которая контролируется
и управляется дьяволом
через мысли у нас в голове.
И мы совершенно забыли,
что у нас есть Душа и Личность.
Духовная составляющая человеческого существа,
главная составляющая —
та, которая имеет прямую связь с Богом.
И только связь с Богом
делает нас любящими, добрыми,
заботливыми, понимающими,
способными поддержать друг друга,
прийти друг другу на помощь
и способными решить любую проблему.
И вот одно из ярких проявлений
угасания человечности в нас —
это как раз и есть безразличие,
такая вот отчуждённость
по отношению друг к другу,
наше бездействие,
когда нужно протянуть руку помощи друг другу,
которую дьявол у нас в голове прикрывает мыслями.
«Да что я могу?
Чем я могу им помочь?
А что я могу сделать один?»
Вот о том, что я могу сделать один
и как много может сделать каждый человек
для того, чтобы защитить и свою жизнь,
и жизнь всех людей на нашей планете,
вот такое непростое время,
я предлагаю поговорить в следующий раз.
А сейчас вернуться к вопросу,
который меня лично тревожит
как специалиста и как человека.
Я думаю, что и многих других специалистов,
и многих людей, кто наблюдает это явление.
Вопрос заключается в следующем.
Почему так стремительно
нарастает обесчеловечивание общества
в последние годы особенно?
Почему вот так снижается эмпатия,
как говорят некоторые специалисты?
Почему нарастает вот такое равнодушие
и отчуждённость по отношению друг к другу?
Если честно, я очень долго не находила ответ на этот вопрос.
Деградация общества заметна,
и она уже происходит давно,
и мы все её наблюдаем.
Но вот такой стремительный рост,
прям как по экспоненте,
мне, по крайней мере, был непонятен,
пока я не услышала ответ в одной из передач
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Он объяснил этот момент.
И оказывается,
что это напрямую взаимосвязано с климатом,
точнее, с той причиной,
которая вызывает вот эти разрушительные явления,
все эти катаклизмы на нашей планете.
То есть то, что разрушает нашу планету,
на самом деле разрушает и каждого из нас.
А вот в чём причина?
Давайте вместе послушаем.
В действительности добавочная энергия идёт к нашей планете.
Но мы также обсуждали с тобой и то,
что происходит в микромире,
в мире элементарных частиц.
Ведь их внутренняя энергия тоже возросла.
Уже приличное время прошло,
как начался этот процесс,
и постепенно он трансформировался в то,
что те микрочастицы стали устойчивы и стабильны,
то есть заряжены, они наполнились уже основательно.
А мы состоим из этих частиц,
так же, как состоит и весь материальный мир.
Мы чувствуем добавочную энергию.
Это действительно так, и каждый её чувствует.
Но получая эту добавочную внутреннюю энергию,
мы не знаем, как её использовать.
Это тоже правда.
Отсюда и возросло огромное число различных заболеваний,
в том числе и психических.
Масса людей находится в депрессивном состоянии,
это число увеличивается.
А если мы проведём корреляцию,
когда начали массово возникать психологические проблемы,
различные хронические заболевания,
они усугубились.
Когда усугубились проблемы вообще со здоровьем целым
и с массой неприятных заболеваний,
то мы увидим очень интересную закономерность.
Приблизительно где-то с 70-х годов
всё начало резко усугубляться и продолжается.
То есть как раз когда мы приближались к этому пику,
и лишь отблески этой силы, в которую начали входить,
они уже начали производить серьёзную трансформацию
не только с нашей планетой,
с её экологией, с климатом и со всем остальным,
не только с микрочастицами, но, извините, и с нами.
Что мы видим?
Мы видим то, что в действительности наш мир,
я имею в виду наш человеческий мир и наши взаимоотношения,
они из-за этот короткий промежуток времени
перетерпели серьёзные изменения.
Ведь человечество тысячи лет было относительно стабильным,
и таких всплесков, скажем, в ближайшей истории мы не наблюдали.
Было мягче всё.
Всё было мягче, спокойней, меньше было заболеваний.
Сейчас рассказывает химия.
Различные генетические эксперименты с продуктами питания,
более урбанизированная жизнь началась, более техногенная,
плюс новые методы обмена информацией,
в том числе и современные гаджеты, телевидение до этого.
Оно повлияло на наше психологическое и эмоциональное состояние.
Вследствие этого произошла масса различных психосоматических заболеваний.
И плюс то, что мы начали очень сильно развиваться техногенно,
это тоже повлияло.
То есть мы начали влиять на экологию,
и всё это вместе взятое привело к тому,
что мы сейчас находимся в таком состоянии.
Ну якобы и с одной стороны это можно этими процессами объяснить,
а на самом деле всё идёт от того,
что каждый из нас чувствует, что есть излишки некой энергии,
но мы не знаем, как её правильно использовать.
А это действительно так.
И надо понимать, что эта сила усиливает то, что у нас доминирует.
То есть это сила врил.
Давайте так скажем, куда мы её направляем, то и происходит.
А что происходит с нами?
Естественно, что в силу массы различных мыслей и всего остального,
и вообще нашего жизненного уклада мы больше зациклены на себе.
И вот эта зацикленность на нас приводит к тому,
что мы не способны воспринять картину в целом.
Многие люди даже действительно не способны увидеть перспективу в Созидательном обществе.
Почему? Потому что активность, в первую очередь, нашего первичного сознания,
оно всё воспринимает критично, всё воспринимает через эгоизм и через некие угрозы.
Отсюда у людей возникает непонимание всей прелести и преимуществ Созидательного общества.
Но они понимают и видят в этом как некую угрозу.
То есть угрозу чего? Привычного образа жизни.
И их это настораживает.
Плюс замкнутость на себе.
А о действительности давайте рассмотрим.
Ведь многие из нас стали очень эгоцентричными людьми.
А почему это?
И вот мы пытаемся это объяснить некими условиями,
в которые попало современное человечество.
Большой поток информации, более быстрый образ жизни.
Он действительно становится быстрый у нас.
То есть огромное количество информации, которую нужно переработать.
Плюс различные проблемы, которые возникают в нашей жизни,
обусловлены работой, отношением в семье, да много.
Много различных причин для тревог и переживаний.
А все наши переживания и все наши причины, которые возникают,
они все ложатся отпечатком на нас.
И мы весь мир воспринимаем через себя.
То есть мы сравниваем, как в том или ином случае мы себя будем чувствовать,
что нам выгодно, что невыгодно.
Нас приучают.
Ведь в действительности с развитием телерадиокоммуникаций
человека начали концентрировать на себе.
То есть он перестаёт думать о человечестве, перестаёт думать о других.
И он начинает в это время больше думать о себе.
Почему? Потому что постоянно обращались к человеку.
Нас пытались… да не пытались, а зомбировали в буквальном смысле слова.
То есть нами манипулировали психологически, обездвиживали.
Нас отучали от того, чтобы мы принимали решения более серьёзные.
И вот нам многое навязывалось из того, что нам было неприемлемо.
То есть, исходя даже из банального здравомыслия,
многое из того, что нам навязывалось, изначально было неприемлемо.
Да, многое неприемлемо сейчас, но мы с этим смиряемся.
И вот эта абсурдность этого мира достигает определённого пика
и уже становится достаточно значимой.
Из-за этого, получается, мы становимся эгоцентриками, обездвиженными,
неспособными противостоять реалиям и тем вызовам, которые на сегодняшний день есть.
Самый простой способ — убежать, уйти, сохранив свою жизнь.
И это мы понимаем, потому что это у нас на рефлексе.
А вот бороться за будущее, за прекрасное и хорошее, у нас нет сил.
Вот в этом кроется основная причина.
Но если разбирать вопрос вот этой добавочной силы, которая есть,
с одной стороны, это прекрасное время для духовного роста человека.
Это в значительной степени может помогать людям, если они этим заняты,
если они в действительности хотят и стремятся к своему личному духовному росту
и уделяют этому достаточно внимания, и не противоречат.
Это тоже важный момент.
Вот он, ключевой момент.
Что доминирует в каждом человеке, то усиливается сейчас многократно.
Потому что вот когда я понимаю, какая огромная сила сейчас воздействует на всё,
на нашу планету, на каждого из нас.
То есть это излучение настолько мощное, что оно способно даже сдвинуть
буквально такой тяжёлый объект, как ядро нашей планеты,
потому что по плотности своей он сравнивается с нейтронной звездой.
Это огромная масса.
Вот теперь если всё это сопоставить, то становится понятно,
почему такое стремительное нарастание обесчеловечивания.
И получается, что климат нам показывает вот эти изменения климата,
в том числе, что доминирует в нас самих.
Это очень интересный момент.
Конечно, он очень многое заставляет задуматься.
Тут много о чём можно поговорить на самом деле.
Я так понимаю, не зря мы сказали в наших прошлых выпусках,
что решив проблему с климатом,
человечество решит все остальные свои проблемы,
с которыми оно как раз и приходит к психологам, к психиатрам и так далее.
Да, совершенно верю.
Друзья, лично для меня очень вдохновляющая новость.
Как говорится, цель спасти свою жизнь, жизнь каждого человека —
это достойная цель.
Достойная цель любого нормального здравомыслящего человека.
И вот, как говорится, побочным бонусом получить ещё решение
различных психологических проблем.
Что может быть лучше?
Давайте действовать.
Спасибо вам и всего доброго!
Усиливает то, что у нас доминирует.
Но мы, как люди, способны ведь поменять то, что у нас доминирует.
И если у нас сейчас будет приоритетна, наоборот,
человечность во всех её проявлениях,
действительно проявления любви и уважения,
заботы друг о друге,
то эта же сила дополнительная,
эта дополнительная энергия многократно усилит наши возможности,
наш внутренний рост как человеческого существа.
И это очень как раз вдохновляет.
Поэтому вот эта часть мне очень нравится.
Это ещё раз говорит о том, насколько важно изучать себя,
чтобы понимать, какую часть стоит всё-таки развивать,
кто в человеке должен доминировать.